# Java Code Style 

## Согласно Java Code Style:

1. **Класс**: _`UpperCamelCase`_

2. **Метод**: _`lowerCamelCase`_

3. **Переменная**: _`lowerCamelCase`_

4. **Константа**: _`UPPER_SNAKE_CASE`_


## Форматирование кода

### 1. Отступы

   Используйте 4 пробела для отступов (без табуляции). Сохраняйте однородный отступ во всем коде.

   Пример:

    public void exampleMethod() {
        if (condition) {
            doSomething();
        } else {
            doSomethingElse();
        }
    }

### 2. Фигурные скобки

   Используйте стиль "Кернигана и Ритчи" для фигурных скобок. Размещайте открывающие фигурные скобки { на той же строке, что и объявление.
   
Пример:

    public void exampleMethod() {
        if (condition) {
            doSomething();
        } else {
            doSomethingElse();
        } 
    }

### 3. Длина строки

   Ограничивайте строки от 80 до 120 символов для улучшения читаемости. Разбивайте длинные строки на несколько строк при необходимости.
   
Пример:
   
        public void exampleMethod(String parameter1, String parameter2, String parameter3,
        String parameter4, String parameter5) {
        // ...
        }

## Комментирование и документирование

### 1. Комментарии

   Используйте комментарии сдержанно, сосредотачиваясь на объяснении сложной логики или неочевидных решений.
   Пишите четкие и краткие комментарии. Избегайте комментирования очевидного.
   
Пример:
   
        // Вычислить общую стоимость
        public double calculateTotalPrice() {
        // ...
        }

### 2. Javadoc

   Используйте комментарии Javadoc для документирования классов, методов и полей.
   Включите информацию о назначении, параметрах, возвращаемых значениях и исключениях (если применимо) для методов.
  
 Пример:
   
    /**
       * Это комментарий Javadoc для класса MyClass.
       /*
       public class MyClass {
       /**
         * Вычисляет общую стоимость.
         *
         * @param quantity Количество товаров.
         * @param price Цена за единицу товара.
         * @return Общая стоимость.
         * /
         public double calculateTotalPrice(int quantity, double price) {
         // ...
         }
         }

## Организация кода

### 1. Импорты

Организуйте импорты и используйте отдельные строки для различных групп импортов (стандартные, специфичные для проекта, сторонние).
Избегайте использования импортов с подстановочными символами (import java.util.*); явно импортируйте только необходимые классы.
Перед фиксацией изменений в репозиторий необходимо проверять код на наличие неиспользуемых импортов и удалять их.
Для быстрой оптимизации импортов в IntelliJ IDEA можно использовать комбинацию клавиш `"Ctrl + Alt + O"`.
При использовании автоматической оптимизации импортов при коммитах в IntelliJ IDEA, требуется убедиться, что это не
вызовет нежелательных изменений в коде.

Неиспользуемых импортов в классе не должно быть. 
Как закончил работу проверяй перед коммитом.


Пример:

        import java.util.List;
        import java.util.ArrayList;
        import com.example.myapp.MyClass;

### 2. Структура класса

Сохраняйте последовательную структуру класса: объявление пакета, импорты, объявление класса, поля, конструкторы, методы.
Группируйте связанные поля и методы вместе.

Пример:

        package com.example.myapp;
        import java.util.List;
        public class MyClass {
        // Поля
        // Конструкторы
        // Методы
        }

## Правила создания МР-ов:

1. Создаем задачу в JIra
2. Создаем ветку от master-а
3. Называем ветку: JIRA-123213_название_теста
4. Пишем тест и доп классы создаем в отдельном пакете с названием hw и номер, например “hw2” (внутри пакета ru.buttonone)

❗ проверяем, что на данной ветке все работает ❗

5. Добавляем файлы и пушим на сервер в новую ветку
6. Создаем мердж реквест
7. Кидаем ссылку в чат и ждем апрува
8. После внесения исправлений обязательно проверяем, что все исправления действительно сделаны (не торопимся, аккуратно все проверяем)
9. После апрува принимаем merge и удаляем ветку глобально
10. Переключаемся на мастер (удаляем локально свою ветку) и делаем git -> update project