# TestNG Annotations

1. `@Test:`          Определяет, что метод является тестовым методом.

        @Test
        public void exampleTest() {
        // Код тестового метода
        }

2. `@BeforeSuite:`   Обозначает метод, который будет выполняться перед запуском всех тестов внутри тестового набора.

        @BeforeSuite
        public void setUpBeforeSuite() {
        // Код, выполняющийся перед запуском всех тестов внутри тестового набора
        }

3. `@AfterSuite:`    Обозначает метод, который будет выполняться после выполнения всех тестов внутри тестового набора.

        @AfterSuite
        public void tearDownAfterSuite() {
        // Код, выполняющийся после выполнения всех тестов внутри тестового набора
        }

4. `@BeforeTest:`    Обозначает метод, который будет выполняться перед запуском всех тестов внутри текущего <test> тега.
              
          @BeforeTest
           public void setUpBeforeTest() {
           // Код, выполняющийся перед запуском всех тестов внутри текущего <test> тега
           }

5. `@AfterTest:`     Обозначает метод, который будет выполняться после выполнения всех тестов внутри текущего <test> тега.

        @AfterTest
        public void tearDownAfterTest() {
        // Код, выполняющийся после выполнения всех тестов внутри текущего <test> тега
        }

6. `@BeforeClass:`   Обозначает метод, который будет выполняться перед выполнением всех тестов внутри текущего класса.

        @BeforeClass
        public void setUpBeforeClass() {
        // Код, выполняющийся перед выполнением всех тестов внутри текущего класса
        }

7. `@AfterClass:`    Обозначает метод, который будет выполняться после выполнения всех тестов внутри текущего класса.

        @AfterClass
        public void tearDownAfterClass() {
        // Код, выполняющийся после выполнения всех тестов внутри текущего класса
        }

8. `@BeforeGroups:`  Обозначает метод, который будет выполняться перед выполнением всех тестов внутри указанных групп.

        @BeforeGroups("group1")
        public void setUpBeforeGroups() {
        // Код, выполняющийся перед выполнением всех тестов внутри указанных групп
        }

9. `@AfterGroups:`   Обозначает метод, который будет выполняться после выполнения всех тестов внутри указанных групп.

          @AfterGroups("group1")
        public void tearDownAfterGroups() {
        // Код, выполняющийся после выполнения всех тестов внутри указанных групп
        }

10. `@BeforeMethod:`  Обозначает метод, который будет выполняться перед каждым тестовым методом.

        @BeforeMethod
        public void setUpBeforeMethod() {
        // Код, выполняющийся перед каждым тестовым методом
        }

11. `@AfterMethod:`   Обозначает метод, который будет выполняться после каждого тестового метода.

        @AfterMethod
        public void tearDownAfterMethod() {
        // Код, выполняющийся после каждого тестового метода
        }

12. `@DataProvider:`  Обозначает метод, который предоставляет данные для тестовых методов.

        @DataProvider(name = "data-provider")
        public Object[][] dataProviderMethod() {
        // Код, предоставляющий данные для тестовых методов
        }

13. `@Parameters:`    Обозначает, что метод принимает параметры из файла suite XML.

        @Parameters({"param1", "param2"})
        @Test
        public void testWithParameters(String param1, String param2) {
        // Код тестового метода, принимающего параметры из файла suite XML
        }

14. `@Factory:`       Позволяет создавать экземпляры тестового класса с различными наборами данных.

        @Factory
        public Object[] factoryMethod() {
        // Код, создающий экземпляры тестового класса с различными наборами данных
        }

15. `@Listeners:`     Позволяет подключать слушателей для отслеживания событий во время выполнения тестов.

        @Listeners(CustomListener.class)
        public class ExampleTestWithListeners {
        // Код класса, подключающего слушателя для отслеживания событий во время выполнения тестов
        }

16. `@TestInstance:`  Указывает на то, каким образом TestNG должен создавать экземпляры тестового класса.

        @TestInstance(TestInstance.Lifecycle.PER_CLASS)
        public class ExampleTestWithTestInstance {
        // Код класса, указывающего, как TestNG должен создавать экземпляры тестового класса
        }


